📄 **Pull Request Template za Backend**
<hr>

🎯 **Change goal**
- User story: "Kao turista ili autor želim da pogledam i ažuriram svoj profil (ime, prezime, profilna slika, biografija, moto) kako bih se predstavio drugim korisnicima."
- Acceptance criteria:
  - Autentifikovani turista/autor može da pozove `GET /api/{role}/profile` i dobije popunjena polja (name, surname, biography, motto, profilePictureUrl) vezana za svog PersonId.
  - Autentifikovani turista/autor može da pozove `PUT /api/{role}/profile` sa ne-praznim imenom/prezimenom i biografijom/motom dužine ≤ 250 karaktera; podatak se čuva u bazi i vraća ažurirani DTO.
  - Profil se kreira automatski pri prvom pozivu ako ne postoji, vezan je uz postojećeg Person-a i jedan Person ima tačno jedan profil (unique indeks na PersonId).
<hr>

🗄️ **Izmene nad bazom**
- Nova tabela `stakeholders."Profiles"` sa kolona-ma: `Id`, `Name`, `Surname`, `Biography` (varchar(250)), `Motto` (varchar(250)), `ProfilePictureUrl`, `PersonId` (FK na `stakeholders."People"`), jedinstveni indeks na `PersonId`.
```sql
-- Primer DDL-a
CREATE TABLE stakeholders."Profiles"(
    "Id" bigint GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    "Name" text NOT NULL,
    "Surname" text NOT NULL,
    "Biography" character varying(250),
    "Motto" character varying(250),
    "ProfilePictureUrl" text,
    "PersonId" bigint NOT NULL UNIQUE REFERENCES stakeholders."People"("Id")
);
```

**Migracije koje je potrebno pokrenuti radi testiranja:**
```bash
# kreiranje migracije za Stakeholders modul (primer naziva)
dotnet ef migrations add AddProfileTable \
  --project src/Modules/Stakeholders/Explorer.Stakeholders.Infrastructure \
  --startup-project src/Explorer.API/Explorer.API.csproj \
  --context StakeholdersContext \
  --output-dir Database/Migrations

# primena migracije
dotnet ef database update \
  --project src/Modules/Stakeholders/Explorer.Stakeholders.Infrastructure \
  --startup-project src/Explorer.API/Explorer.API.csproj \
  --context StakeholdersContext
```

**Seed skripta (putanja do seed skripte koju kolega treba da pokrene nakon migracija da bi testirao funkcionalnost):**
- `src/Modules/Stakeholders/Explorer.Stakeholders.Tests/TestData/a-delete.sql` (čisti Users/People/Profiles)
- `src/Modules/Stakeholders/Explorer.Stakeholders.Tests/TestData/b-users.sql`
- `src/Modules/Stakeholders/Explorer.Stakeholders.Tests/TestData/c-people.sql`
- `src/Modules/Stakeholders/Explorer.Stakeholders.Tests/TestData/d-profiles.sql`
<hr>

✅ **Testiranje funkcionalnosti**
1. Pokrenuti API i otvoriti Swagger.
2. Ulogovati se na `/api/auth/login` koristeći seed naloge (npr. turista: `turista1@gmail.com` / `turista1`, autor: `autor1@gmail.com` / `autor1`) i preuzeti JWT token.
3. Za turiste: pozvati `GET /api/tourist/profile` sa Bearer tokenom i proveriti vraćene podatke.
4. Za turiste: pozvati `PUT /api/tourist/profile` sa telom koje sadrži `name`, `surname`, opciono `biography`, `motto`, `profilePictureUrl`; očekivati 200 OK i ažurirane vrednosti.
5. Za autore: analogno koracima 3–4 koristiti rute `GET /api/author/profile` i `PUT /api/author/profile`.
6. (Opcionalno) Proveriti u bazi da je red u `stakeholders."Profiles"` ažuriran za odgovarajući `PersonId`.

Link do front-a: N/A (nije obezbeđen PR za front).
